فلنضيف الكود الآن إلى تطبيقنا
سنبدأ بحساب السعر الأساسي للمشروب
ويتكون السعر الأساسي من جزأين
سعر القهوة، وهو 5 دولارات،
بالإضافة إلى أي إضافات
إذن 1 دولار للكريمة المخفوقة
أو 2 دولار للشوكولاتة
سنأخذ هذا السعر الأساسي،
ثم نضربه في عدد الأكواب المطلوبة
وهذا سيجلبنا إلى سعر الطلب الإجمالي
فلنحسب سعر عينة من الطلب
حيث يريد المستخدم 3 أكواب من القهوة
مع كريمة مخفوقة مثل هذا
الهدف من هذه الدورة
ليس اختبار مهاراتك في الرياضيات
لذا فلنراجع الحسابات معاً
لنتأكد من فهمك لها
الهدف الحقيقي هو أن تترجم
هذا المنطق إلى كود
في عينة الطلب هذه يريد المستخدم
3 أكواب من القهوة مع كريمة مخفوقة
مثل هذا
أولا، يمكننا أن نبدأ بحساب السعر الأساسي
لكوب واحد من القهوة
نبدأ ب5 دولارات لكوب القهوة
زائد 1 دولار لإضافة الكريمة المخفوقة
هذا يعني 6 دولارات لكل كوب
بعدها نحتاج لمعرفة إجمالي سعر الطلب
بما أن المستخدم طلب 3 أكواب من القهوة
نقوم بضرب 6 دولارات للكوب في 3 أكواب
وهذا يساوي إجمالي 18 دولار للطلب كله
في عينة الطلب هذه لدينا كوبان من القهوة
وكل كوب معه إضافة كريمة مخفوقة
وإضافة شوكولاتة
مثل هذا.. وهذا
أولاً، نحسب السعر الأساسي للكوب الواحد
كوب القهوة يكلف 5 دولارات
ثم نضيف 1 دولار للكريمة المخفوقة
و2 دولار للشوكولاتة
وهذا يقودنا إلى إجمالي 8 دولارات للكوب
ثم نجد سعر الطلب الإجمالي
حيث أن المستخدم طلب كوبان من القهوة
نأخذ السعر الأساسي وهو 8 دولارات
لكوب القهوة مضروباً في كوبين
وهذا يقودنا إلى إجمالي 16 دولار للطلب كله
هذا ما ينبغي أن يبدو عليه تطبيقنا
يمكننا إدخال اسم
واختيار إضافة كريمة مخفوقة،
ثم تغيير الكمية إلى 3
لو ضغطنا على زر الطلب،
فإننا نتوقع أن يتغير السعر إلى 18 دولاراً
وهذا ما حدث
هذا هو بالضبط ما حسبناه سابقاً بأيدينا
إذا أضفت الشوكولاتة، وغيرت الكمية إلى 2
فإن السعر الإجمالي يصبح 16 دولاراً
تماماً كما حسبناها
حيث سعر كوب القهوة 8 دولارات
الآن، ابدأ وضع خطة للخطوات التي تحتاجها
لإضافة هذه الخاصية إلى تطبيقنا
لقد كتبت سعر الإضافات هنا كمرجع
وهذه لقطة شاشة لما ينبغي
أن يبدو عليه التطبيق
مع السعر المعدل هنا
بعد أن تخطط خطواتك
استمر ونفذ هذا في تطبيقك
بعد ذلك، هل يمكن أن تخبرني
ما هي الوظيفة التي انتهيت إلى تعديلها؟